Проект: Предсказание выживаемости пассажиров Титаника
Описание проекта
Проект направлен на предсказание выживаемости пассажиров на борту Титаника с использованием методов машинного обучения. В частности, мы применяем модель случайного леса (Random Forest) для анализа данных, чтобы выявить закономерности, которые влияют на шансы выживания.

Цель
Цель проекта — разработать модель, которая может предсказывать, выживет ли пассажир на основании различных факторов, таких как возраст, пол, класс билета и другие. Это может быть полезно для анализа исторических данных и понимания факторов, способствовавших выживанию в критических ситуациях.

Используемые технологии
Python: Язык программирования, используемый для разработки проекта.
Pandas: Библиотека для обработки и анализа данных, используемая для работы с таблицами данных.
Matplotlib и Seaborn: Библиотеки для визуализации данных, которые помогают создать графики и диаграммы для анализа результатов.
scikit-learn: Библиотека для машинного обучения, используемая для построения и оценки модели.
Подход
Сбор данных: Данные были загружены с Kaggle из открытого датасета, содержащего информацию о пассажирах Титаника.
Предварительная обработка данных:
Удаление ненужных колонок (Name, Ticket, Cabin).
Заполнение пропусков в данных (возраст — медианным значением, порт посадки — модой).
Кодирование категориальных переменных (пол, порт посадки) с помощью кодировщика меток (LabelEncoder).
Разделение данных: Данные были разделены на обучающую и тестовую выборки с помощью функции train_test_split из библиотеки scikit-learn.
Создание модели: Модель случайного леса была обучена на подготовленных данных.
Оценка модели: Точность модели была оценена на тестовых данных, и был составлен отчет по классификации, включающий метрики, такие как точность, полнота и F1-меры.
Визуализация результатов: Построены графики для отображения важности признаков, матрицы ошибок и распределения значений некоторых признаков.
Результаты
Модель достигла определенной точности в предсказании выживаемости пассажиров, что подтверждает возможность использования машинного обучения для анализа исторических данных. Визуализации помогают лучше понять, какие факторы наиболее влияют на выживаемость.

Инструкция по запуску
Клонирование репозитория:

bash
Копировать код
git clone <URL вашего репозитория>
cd <имя_папки_репозитория>
Создание виртуального окружения:

bash
Копировать код
python -m venv venv
source venv/bin/activate  # Для Linux/Mac
.\venv\Scripts\activate  # Для Windows

pip install -r requirements.txt
Запуск проекта: Откройте Jupyter Notebook или Python файл с вашим кодом и выполните его.

Примечания
Убедитесь, что у вас установлены все необходимые библиотеки. Если какой-либо пакет не установлен, используйте команду pip install <имя_пакета>.
Проект можно модифицировать и улучшать, экспериментируя с другими алгоритмами и методами предобработки данных.

Для ленивых ссылка на проект в Google Collab:
https://colab.research.google.com/drive/1HBnst4Hbm7s6j1YRV0wWLPEi6nHhEnW4?usp=sharing#scrollTo=QTSkNGpdzzyt
